In ancient times, Liyue was a land of misery, where the shadow of evil loomed large
ในสมัยโบราณ Liyue เป็นดินแดนแห่งความทุกข์ยาก ที่มีเงาแห่งความชั่วร้ายอยู่ทุกหนแห่ง
As slain gods festered
ท่ามกลางความขมขื่นของเทพเจ้าที่พ่ายแพ้
Their vengeful wrath cursed the world, manifesting in infernal forms
ความเกลียดชังและความแค้นของพวกเขาได้สาปโลกใบนี้ และเกิดเป็น "ปีศาจ"
When demons stirred
เมื่อใดที่ปีศาจไม่สงบ
Miasmas, monsters, and mutations infested the land
โรคระบาด มอนสเตอร์ และการกลายพันธุ์ก็จะตามมา
Then, Rex Lapis summoned the Yakshas to vanquish the demons
ดังนั้นราชาแห่งหินจึงเรียกเหล่า "ยักษา" มาปราบปีศาจเหล่านี้
They swore an oath: "Restore order through slaughter"
พวกเขาสาบานต่อราชาแห่งหิน ว่าจะเข่นฆ่าเพื่อพิทักษ์โลกนี้
"Purge evil through battle, to this we dedicate our lives"
จะขับไล่ความชั่วร้ายด้วยการต่อสู้ แม้จะต้องสละชีพก็ตาม...
Eons of bloodshed later
การต่อสู้อันนองเลือดผ่านไปนานหลายปี
They went mad with fear
พวกเขาเสียสติไปเพราะความกลัว
Turned on each other
บ้างก็เข้าห้ำหั่นกันเอง
Or succumbed to the darkness
บ้างก็ตกอยู่ในความมืดมิด
Of the five foremost Yakshas
"ห้าเซียนยักษา" ที่แข็งแกร่งที่สุดในบรรดายักษาทั้งหลาย
Death came to three, while the fourth vanished without a trace
มีสามตนที่ตายไปแล้ว ตนที่สี่ได้หายไปอย่างไร้ร่องรอย
In the millennia since
เวลาผ่านมากว่าพันปี
One Conqueror of Demons remains the sole surviving Yaksha in the mortal realm
มีเพียง "ผู้กำราบอสูร" ตนเดียวที่ยังใช้ชีวิตอยู่ในแดนมนุษย์
And only on moonlit nights
ในคืนเดือนหงาย
In the glow from Guyun and in the sound of the Dihua flute
คงมีเพียงแสงจากบนป่าหิน Guyun และเสียงขลุ่ยจาก Dihua Marsh เท่านั้น
Is his memory preserved
ที่ยังจำเรื่องราวของเขาได้